# I-RABUL-QURAN
২০ ক্লাসে ঘরে বসে নাহু-সরফের আলোকে কোরআনের ভাষা শিক্ষা কোর্স
ই'রাবুল কোরআন 
ঘরে বসে২০ ক্লাসে (নাহু- সরফের আলোকে)আল-কুরানের আরবী ভাষা শিক্ষা কোর্স-২০২৬ (লেভেল-১, ব্যাচ-১)
এ কোর্সের মাধ্যমে সবচেয়ে অতিদ্রুত, সহজ, ও প্রাণবন্ত উপায়ে কুরআন ও হাদিস বুঝার ও উপলব্ধির জন্যে  আপনার জন্য সহায়ক হবে ইনশাল্লাহ।

কোর্সটি যাদের জন্য যুগোপযোগী ? 
স্কুল, কলেজ, ইউনিভার্সিটির শিক্ষার্থীদের জন্য।
মাদ্রাসার শিক্ষার্থীদের জন্য
যে কোনো বয়সের পুরুষ ও নারীদের জন্যে।
যারা কখনো মাদরাসায় পড়েননি বা অল্প পড়েছেন।
যারা দেখে দেখে কুরআন পড়তে পারেন, কিন্তু কুরআনের অর্থ বুঝেন না।
যারা কোরআন-হাদীস ও আরবি বইসমূহ পড়ে নিজে নিজে ব্যাকরণ বুঝতে  চান।
যারা বিভিন্ন আরবি লেকচার শুনে বুঝতে চান।
 আল-কুরআনের আরবি ভাষা শেখার নির্ভরযোগ্য কোর্স খুঁজছেন? তাহলে আপনার পাশে আছে 
"ই'রাবুল কুরআন" 
 (লেভেল-১) থেকে আপনি কী কী শিখবেন? 
  কুরআন মাজিদ শুদ্ধরূপে পাঠ করতে পারবেন।
 কুরআন মাজিদ অনুবাদ করতে পারবেন।
 শাব্দিক ও ব্যাকরণ সম্পর্কীয় নিয়মাবলী বিশ্লেষণের পাশাপাশি শব্দের শেষাক্ষরে যবর, যের, পেশ ও জযম হওয়ার কারণ চিহ্নিত করতে পারবেন অর্থাৎ বাক্যের পদবিন্যাস/ 

তারকীব  এবং প্রতিটি শব্দের তাহকিক করতে পারবেন।
 হাদীস শরীফ শুদ্ধরূপে পাঠ করতে পারবে।
 হাদীস শরীফের অনুবাদ করতে পারবেন এবং শাব্দিক ও ব্যাকরণ সম্পর্কীয় নিয়মাবলী বিশ্লেষণের পাশাপাশি বাক্যের মাঝে শব্দের অবস্থা/ষ্টাটাস এবং যবর, যের, পেশ ও জযমের জায়গা চিনতে পারবেন।
 আরবী ভাষা ভাষীদের মতো সালাতে বা নামাজে গভীরভাবে অনুধাবণ বা

উপলব্ধি করতে পারবেন   ।
 অন্যের ভাষণ বক্তার মান অনুযায়ী ৫০%-৭০% বুঝতে পারবেন।
 কুরআনের অর্থ গভীরভাবে উপলব্ধি করার অনন্য সুযোগ।
 জানতে পারবেন কুরআেনর ৮৫/৯০% শব্দের অর্থ ও তাদের কুরআনীয় ব্যবহার

 আমাদের এ কোর্সটি (লেভেল-১) যেভাবে সাজানো হয়েছে?  
  আল-কুরআনের ৮৫% (বা ৬০,০০০ টি) শব্দের অর্থ ও ব্যবহার শিখতে পারার কৌশল ও পদ্ধতি।
 আল-কুরআনের ২০০ ক্রিয়াপদের এবং ৪০০টি অক্রিয়ার রুপান্তর ও বিশ্লেষণ করার যোগ্যতা অর্জন।
 এক হাজারের অধিক কুরআনের আয়াত অনুশীলনের মাধ্যমে আরবি ব্যকরণের মৌলিক বিষয়গুলো জানার যোগ্যতা অর্জন।
 বিভিন্ন ইসলামি কার্টুন, ওয়েবসাইট ও অ্যাপ এর মাধ্যমে খুব সহজে নিজে নিজে ভাষা শেখার উপায়গুলো জানার কৌশল ও পদ্ধতি।
 এ কোর্সের সম্পূর্ণ কারিকুলাম আমাদের গবেষণার মাধ্যমে তৈরি। ফলে সবচেয়ে সহজ ও কার্যকর উপায়ে আরবি ভাষা শিখতে পারার  কৌশল ও পদ্ধতি।
আমাদের এ কোর্সে কী কী থাকবে? 
 প্রতিটি ক্লাস শেষে লাইভ ক্লাসের ভিডিও রেকর্ড প্রদান করা হবে।
 প্রতিটি ক্লাসের জন্যে নিজেদের তৈরি স্পেশাল নোট, প্রেজেন্টেশন ও কোর মডিউল বা লেসন প্লাস pdf প্রদান করা হবে।
 আল কুরআনে ব্যবহৃত মৌলিক ৫ হাজার শব্দের অর্থ সহ লিস্টের pdf প্রদান করা হবে।
 প্রতিটি ক্লাসে কুইজ থাকবে এবং এর মূল্যায়ণ ও বিশ্লেষণ করা হবে।
ফাইনাল পরীক্ষায় পুরুষ্কারের সুব্যবস্থা রয়েছে।
 প্রাণবন্ত উপায়ে আরবি ভাষা শেখার জন্যে অনেকগুলো ওয়েব সাইট ও অ্যাপ দেওয়া হবে।
 আরবি শেখার জন্যে অনেকগুলো ইসলামি মুভি ও কার্টুন (বাংলা সাব-টাইটেল সহ)।
 কোর্সটি সফলভাবে শেষ করা শিক্ষার্থীদের জন্যে থাকবে এক্সক্লুসিভ সার্টিফিকেট!
 সার্বক্ষনিক অনলাইন সাপোর্ট থাকবে।
আমাদের ই'রাবুল কুরআন "আরবী ভাষা শিক্ষা কোর্সটি যেভাবে পরিচালিত হবে?
 التجويد فى القران  (কোরানে বর্ণিত তাজবীদ পড়ার নিয়ম    অর্থাৎআরবী শুদ্ধকরেপড়ার নিয়ম
কুরআনে ব্যবহৃত শব্দসমূহের (الصرف في القران) তাহকিক বা শব্দ বিশ্লেষণ
النحو فى القران  কোরানে ব্যবহৃত ইলমে নাহু অর্থাৎ বাক্য বিশ্লেষণ করার নিয়ম)
আমরা যে ভাবে আপনাকে মূল্যায়ন করি।
 প্রতিদিন ক্লাস শেষে ২০টি প্রশ্ন সম্বলিত একটি কুইজ যা পরবর্তী ক্লাসের আগেই উত্তর করতে হবে।
 মিডটার্ম ও ফাইনাল পরীক্ষা।
 সার্টিফিকেট ও পুরস্কার এর ব্যবস্থা।
কোর্সটি কখন শুরু হবে? তারিখ ও সময়ঃ
তারিখঃ ৮ই মে ২০২৬ শুক্রবার থেকে আমাদের প্রথম ক্লাসটি শুরু হবে। (ক্লাস হবে প্রতি সোমবার ও শুক্রবার) (বিঃ দ্রঃ বিশেষ কারনে ক্লাস শুরুর তারিখ পরিবর্তন হতে পারে)।
সময়ঃ
👉 সকল ক্লাস সকাল ৬:০০ থেকে ৭:০০ অথবা রাত ৮:৩০ থেকে ৯:৩০বিডি টাইম (সকলের মতামতের ভিত্তিতে সময় পরিবর্তন করা যাবে) 
রেজিস্ট্রেশনঃ
ঘরে বসে ২০ ক্লাসে আল-কোরআনের আরবি ভাষা শিক্ষা কোর্স-২০২৬ এ ভর্তি হতে নিচের তথ্যগুলো এখনি পূরুণ করে রেজিস্ট্রেশন সম্পূর্ণ করুন।
আপনার নাম (ইংরেজীতে)
*
আপনার হোয়াটস এ্যাপস নম্বর (ইংরেজীতে)
(বাংলাদেশের বাহিরে হলে  অবশ্যই দেশের কোডসহ লিখুন। যেমন বাংলাদেশের কোড +880)
*
আপনার বর্তমান ঠিকানা (থানা ও জেলা লিখুন) 
(বাংলাদেশের বাহিরে হলে শুধু দেশের নাম লিখুন)
*
আপনার লিঙ্গ (টিক দিন)
*
পুরুষ
মহিলা
শিক্ষাগত যোগ্যতা (সর্বশেষ)
*
আপনার পেশা (বর্তমান)
*
রেজিস্ট্রেশন ফি প্রদান করুন:
নিচের বিকাশ নাম্বরে কোর্স রেজিস্ট্রেশন ফি বাবদ মাত্র ২৫০/- টাকা (সেন্ড মানি) প্রেরণ করুন। আর যে মাধ্যমে টাকা পাঠিয়েছেন, তা সিলেক্ট করুন। (আপনার এই টাকা সম্পূর্ণ আল্লাহর সন্তুষ্টিতে  কুরআনের খেদমতে ব্যাবহর করা হবে ইনশাআল্লাহ)
বিকাশ পার্সোনাল-01826806171 (সেন্ড মানি করতে হবে)
অথবা, DBBL Bank 
A/C:
245103124291

টাকা পাঠানোর পর যে নম্বর থেকে টাকা পাঠিয়েছেন তার শেষের ৪টি সংখ্যা লিখুন। 

টাকা পাঠিয়েছি
*
যে কোন তথ্য জানতেঃ
আপনার কোনো প্রশ্ন থাকলে বা কোনো তথ্য জানতে আমাদের সাথে সরাসরি যোগাযোগ করুন 01953654106/01826806171 হোয়াটস এ্যাপ
